ТЫ МОЙ СВЕТ
МАЙ 2018 ГОДА
Ты всегда приезжал и всё делал.
После службы в армии мне было тяжело,
а работа по дереву меня успокаивала.
Боже, какое облегчение.
Я принял заказ,
но г-н Мо внезапно скончался,
и я не смог связаться с его дочерью.
Мне не заплатили, но меня это беспокоило.
Теперь буду спать спокойно.
- Попробуй открыть и закрыть.
- Ладно.
Всё нормально.
Я посмотрю,
не надо ли что-то сделать в доме.
Ладно.
Как на этом фото,
наверное, у нее всё хорошо,
где бы она ни была.
Так я думал.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Ну, я пойду.
Я пойду с тобой.
Куда?
Куда ты идешь. Я тебя провожу.
Где ты живешь?
На временной квартире.
И где она?
Как это мы встретились?
Я случайно оказалась в метро,
и мы встретились.
Смешно.
Почему ты там оказалась?
Когда гуляешь, можно оказаться в метро.
Гуляешь по станции метро?
Квартира в этом доме.
Мне туда нельзя?
Что?
Если нас увидят, ты попадешь в беду?
Например…
- Потому что ты замужем?
- Нет.
Дело не в этом…
Я не замужем.
Я аж дар речи потеряла.
Это работа. Я присматриваю за квартирой.
Может, так не говорят, но…
Я присматриваю за квартирами
в отсутствие хозяев.
Если у моих знакомых
есть растения или животные.
Я за ними присматриваю.
Ты до самой двери пойдешь?
Я приехала в Сеул всего пару дней назад.
Ты приехала, чтобы заниматься этим?
Днем у меня другая работа.
Это просто временно.
Тогда где ты живешь?
Я знаю, у тебя
много вопросов, но мы пришли.
Рада была тебя повидать.
Тхэсо.
Ничего,
если я тебе позвоню?
Ладно.
Раэль?
Почему ты здесь?
Ты дочь Пак Сохён?
Знаешь, сколько лет
я утешала Хосика, потому что
он страдал из-за нее?
Как ты могла?
- Наён.
- Надо было мне сказать!
Хосик вдруг предложил поехать в кемпинг.
Сказал, мы попросим тебя
присмотреть за домом.
Дочери Сохён надо где-то пожить,
и он предлагает ей наш дом?
Он даже обо всём доложил ей.
Я слышала, как он с ней говорил.
Я ей не дочь. Не смей так говорить.
Тогда кто она тебе?
Подружка отца?
Как мне ее называть?
Я понимаю, ты зла,
но не трогай моего отца.
Так или иначе,
- из-за Пак Сохён…
- Не произноси ее имени.
Мой отец умер из-за нее.
Ты о чём?
Эй.
Это все твои вещи?
Отдай.
Где ты живешь?
Отдай мой чемодан.
Где ты живешь? Так трудно ответить?
У тебя нет жилья в Сеуле?
Я приехала всего пару дней назад.
Через неделю я перееду на квартиру.
А пока я хотела пожить здесь.
То есть тебе некуда идти.
Есть. Как это нет?
Не волнуйся за меня. Иди.
Простимся здесь.
Как это унизительно.
СОНЧХАН
Мы идем к тебе, да?
Я просто оставлю у тебя чемодан.
Если я возьму его с собой,
начнутся вопросы.
- Подержи у себя чемодан.
- Твой друг?
Подруга из средней школы.
Ты ее не знаешь.
Она заканчивала школу в городе.
У кого бы ты ни остановилась,
неловкость создаешь ты.
Я встретил одноклассницу
в трудном положении.
Как я мог ее бросить?
Ты бы помогла еще больше.
Погоди.
У меня кое-кто есть.
Мы сейчас не вместе.
Мы решили временно расстаться.
Из-за него ты чувствуешь…
…себя виноватой?
Нет.
Я сказала из-за тебя.
Я думаю, что должна быть честна с тобой.
Надень их.
Ладно.
Можешь спать там.
Ванная вон там.
Отдыхай.
Ладно.
Что это?
Дерево из Йонву.
Ясно. Ты что-то мастеришь?
Рамы.
Отдыхай.
А ты?
Я должен кое-что сделать.
Я и планировал этим заняться.
Привет, Хисо.
Да, ничего.
Да, я им сам скажу.
Он всё еще заботится о Хисо.
Ладно, пока.
Он не изменился.
ПЛЕЙЛИСТ
Можешь не выключать.
Пару дней назад
я зашла в твой аккаунт и слушала музыку.
Во второй раз.
Я сделала это два раза за десять лет.
Ты знал?
Что?
Как ты будешь работать после ночи без сна?
Я работаю днем.
Поспи еще.
Нет, я выспалась.
Я прекрасно спала.
Последние несколько дней я плохо спала.
Я могу прийти за чемоданом завтра?
Ты можешь прийти в обед?
Конечно. Я подстроюсь.
Когда начинается дневная смена?
- Я ухожу в 13:30.
- Я приду заранее.
Я пойду.
Поешь.
Что?
Ты совсем не изменился.
Ты о чём?
Соевое молоко.
Я удивлена, что ты машинист,
но это тоже неожиданно.
Ну да.
Рядом с вами была столярная мастерская.
Я вспомнила.
После армии я иногда покупал там дрова.
Иногда я помогал им.
И начал этим заниматься?
Мебель слишком громоздкая,
а рамки маленькие,
с ними проще.
Ты всегда найдешь правильный путь.
Ты можешь оступиться,
но в итоге ты найдешь свой путь.
Я всегда думаю о тебе именно так.
Ты всегда найдешь путь.
А ты?
Ты…
…не думал обо мне, да?
Да.
Я не вспоминаю прошлое.
Так лучше.
У вас в доме…
…я увидел твое новое фото.
Вскоре после возвращения из армии.
Я его видел, когда менял вам дверь.
Это фото…
…так и искрилось.
Это мое последнее воспоминание о тебе.
Ты выглядела счастливой.
Такое видно даже на фото.
Я стажировалась на Гавайях,
и тогда всё было идеально.
На короткое время.
У меня всё хорошо.
Но не в последнее время.
Я…
…увидела тебя в мой второй день в Сеуле.
Я надеялась хоть однажды тебя увидеть.
Я столкнулась с тобой случайно
и решила, что нам надо увидеться.
Я ждала тебя специально.
Кто гуляет по станции метро?
Почему ты ждала меня специально?
Я хотела тебе кое-что сказать.
Давай. Говори.
Кажется, уже не нужно.
Давай попрощаемся здесь.
Спасибо.
Обещаю, я не останусь в долгу.
Поезжай за мной.
- Здравствуйте.
- Входите.
Видимо, у вас еще мало постояльцев.
Похоже на то.
Там два лишних.
Попробуйте.
Какая прелесть… Спасибо.
Привет. Я видел,
что у тебя сегодня вечерняя смена.
Не можешь поменяться со мной?
Алло?
Тебе просто надо прийти на час раньше.
Это тебе спасибо.
Ладно, пока.
Вода.
Тхэсо.
Приближающиеся шаги Тхэсо.
- Держи.
- Что это?
Это сконы. За ними стоят в очереди.
Кондитерская открыта
всего два раза в неделю.
Наша гостиница сотрудничает с ней,
и мне дали два лишних скона.
Я приберегла их для тебя.
Ты заведуешь гостиницей?
Где?
В историческом квартале.
Вот.
Спасибо.
Мы можем поговорить?
Во-первых, я хотел спросить…
Вы временно расстались.
Что это значит?
Вы расстались и вам нужно время,
чтобы это принять?
Или нужно время, чтобы помириться?
У нас разные мнения.
Мне важно твое мнение.
Мне всё равно, кто он и что он думает.
Зачем тебе знать?
Если вы хотите помириться,
как твой бывший…
…как твой бывший близкий друг,
я хотел знать, не пересеку ли я черту.
Даже быть сейчас рядом с тобой
нелегко для меня.
Для меня всё кончено.
Но я приняла это решение одна.
Я думала, нам обоим надо принять это.
Но теперь я понимаю,
что просто тянула время.
Не будем об этом говорить.
Мне неловко говорить с тобой
о своем расставании.
С тобой я проявила себя
с худшей стороны, и мне неловко…
Если ты поняла,
чего хочешь, я перейду к делу.
Мне надо на работу, я буду краток.
Побудь здесь сегодня и завтра.
Мне есть где жить.
После ночной смены я переночую
в общежитии перед утренней сменой.
А после работы поеду в Йонву.
Поэтому я говорил вчера с Хисо.
Мне надо повидать бабушку.
Что-то случилось?
Ничего страшного.
Я переночую в Йонву
и поеду оттуда сразу на работу.
Ты присматриваешь за квартирами?
Меня не будет два дня.
Я забочусь о растениях
и животных, дорогих хозяевам.
Не уезжай из-за меня.
Кто может быть нам дорог?
Партнер или друг.
Мне дорога…
моя подруга, то есть ты.
Позаботься о себе.
Может, отоспись, пока меня нет.
Ты сказала, что плохо спала.
Ты наверняка выкладывалась на все сто.
Сейчас у тебя временные трудности.
Ты снова найдешь свой путь.
Пока просто отдохни эти два дня,
а потом вернешься
к своей жизни.
Я и правда выложилась.
Как и обещала,
я не потеряла зря ни секунды.
Мне это совсем не сложно,
не переживай.
Я купил много воды,
так что свою не приноси.
Спасибо.
Я постараюсь отдохнуть.
ТЕЛЕФОН ВЫКЛ
СИГНАЛИЗАЦИЯ ВКЛ
Это код от входной двери.
Код 4675.
Я купил еду и канистры с бутаном.
Обязательное поешь.
Надо проветрить комнату.
Они и тебе подойдут. Они волшебные.
Это волшебные штаны.
Подходят и школьнику, и взрослому.
Они всегда идеально сидят. Потрясающе.
Дом Тхэсо.
Я опоздала.
Я вернусь.
Она обосновалась.
- Бабуля.
- Да?
Это серьезно.
Я видела, как вы упали в лавке.
Это выглядело нехорошо.
Смотрите.
Если падаешь так – бац!
Если падаешь так, то дело в коленях.
Но если падаешь как столб,
можно ушибить голову.
Это очень опасно.
Просто у меня дико болит голова.
Даже лекарства не помогают.
Такая головная боль в вашем возрасте?
Точно надо сходить к врачу.
Вы же хотите увидеть
свадьбу внука и его детей?
Хисо мне уже все уши прожужжал.
Я бы сходила к врачу,
только чтобы он перестал ворчать.
Он постоянно ворчит.
Нет, чтобы сказать – и всё.
Он так и жалуется…
Боже, Хянги.
Что ты здесь делаешь?
Тебе ведь надо развозить почту.
Ты работаешь или наносишь визиты?
Ты вдеваешь нитку в иглу
всем бабулькам деревни?
Доставка почты занимает секунды,
- а не полчаса на один дом.
- Я пойду.
Спасибо, милая.
Свиная грудинка?
- Откуда ты знаешь?
- Позовите и меня.
Развози почту.
Пока.
Проверь, какие дни свободны в больнице.
Что это на тебя нашло?
Ты же не хотела идти.
Хянги так хорошо объяснила,
что я сразу всё поняла.
Привет!
У вас сегодня на ужин свиная грудинка!
Грудинка?
Очень вкусное мясо.
Очень вкусное мясо сегодня.
Я его купил.
Мне всегда дают лучшие куски.
Наш Хисо такой молодец.
- Тхэсо, ешь побольше мяса.
- Ладно.
Я принесу салатные листья.
Дедушка.
Бабушке надо в больницу.
Говоришь, она согласилась?
Она так сказала.
Хорошо.
На почте есть девушка
по имени Хянги, она развозит почту.
Она местная звезда.
Все бабульки ее обожают.
Не знаю, что она сказала,
но бабушка испугалась
и записалась к врачу.
Хянги забавная.
Очень забавная.
Она просто нечто.
Боже.
Спокойной ночи.
Тхэсо.
Да?
Ты…
…чего-нибудь боишься?
Знаешь, я…
…боюсь, что бабушка и дедушка умрут.
Я ужасно этого боюсь.
Даже на работе, когда я об этом думаю,
у меня на глазах слезы.
Все отношения
когда-то заканчиваются.
Всё заканчивается.
Боже, и это всё, что ты скажешь?
«Они здоровы. Всё будет хорошо».
Мог бы это сказать.
Да, они здоровы.
Верно же? Особенно учитывая их возраст.
Всё будет хорошо.
Я бы хотел
иметь большую семью.
Много племянников и племянниц.
Что скажешь?
Я говорил о трех,
но лучше четыре.
Пусть их будет четверо.
Четверо племяшей и племянниц.
Четное число лучше.
Ты опять за свое.
Прекрати.
Чем больше, тем лучше.
Четверо племянников и племянниц
было бы идеально.
Ты прекрасно справился один.
Ты выспалась?
Удачи.
Чтобы вам было комфортно,
мы изменим температуру.
Тхэсо, благодаря тебе я отлично отдохнула.
Ты помог мне понять, что я должна делать.
Я знаю, что опоздала,
но поздравляю тебя с самостоятельностью.
Я подержу.
Фото хорошо сохранилось.
Можно оставить такие поля.
А можно сделать рамку потолще.
Она будет словно обнимать
фото. Тоже красиво.
Обнимать… Мне это нравится.
Все пять фото одного размера.
Это должно сэкономить время.
Это можно сделать быстро?
Открытие в следующем месяце.
Но у нас будут три периода ожидания.
Три периода?
Один день на склейку,
полдня на края и день на покраску.
Эти три раза придется ждать
в любом случае.
Понятно.
Три периода ожидания?
Почему она не…
Открывается с трудом.
Может, ключ не тот?
Прости.
Сегодня снова будет жаркий день.
Я впервые вижу реку Ханган
вместе с Ён Тхэсо.
С наступающим Рождеством!
Ты в порядке?
Извини. Просто ни с того ни с сего…
На тебя неожиданно
нахлынули воспоминания, да?
Да, такие яркие…
Такое бывает в старых домах.
Один человек даже вспомнил лицо матери,
которая умерла, когда ему было три.
Забытые счастливые воспоминания
вдруг всплывают на поверхность.
Я этого не ожидал.
Миджу…
Всё время отменяла планы.
Я подумал, что это странно.
Но она была…
Эта мерзкая…
Для меня всё было серьезно.
Ты видел, чтобы я
с кем-то встречался три месяца?
Она мне правда нравилась.
Прости.
Как это можно пережить?
Я так хорошо с ней обращался.
Боже, я с ума сойду.
Вот именно.
Я попросил ее дать мне больше времени.
Нельзя вот так взять и оборвать отношения.
Она отказалась.
Полностью оборвать отношения
без всяких перерывов…
Так лучше всего.
Идите в дом.
Не выходите.
Ына…
Я только загляну внутрь.
Цена хорошая, близко к гостинице.
Я могу переехать через две недели?
Да, через две недели.
Значит, ты решила?
Да.
Когда я тебя увидела,
я решила, что твой приезд – это каприз.
Я не ожидала, что ты позвонишь.
Вот этот дом.
- Проходи.
- Ладно.
Боже мой.
Как ты могла взять и уйти?
Наён, Ына пришла.
Входи.
Чин-чин.
Боже,
мне гораздо легче.
Из мухи
сделали слона.
Представь, как я расстроился.
Я придумывал истории о том,
как мы познакомились.
Надо было мне сказать.
Я бы не устроила такую сцену.
Немного позлилась бы.
Слушай…
Хуже всего то, что ты наврал.
Нет ничего хуже, чем врать жене.
Надо всё рассказать,
поругаться и помириться.
Так поступают в браке, ясно?
Если бы я тебе сказал,
ты бы не приняла Ыну.
- Ешь уже!
- Благодаря мне
- вы провели время в нашем отеле.
- Верно.
Я это признаю. Я у тебя в долгу.
Мы даже взяли Раэля.
На сколько нам уехать?
Мы сделаем как скажешь.
Сколько дней тебе нужно?
- Давай вернемся!
- Когда?
Завтра.
Мы ехали в кемпинг.
Нас попросили туда съездить.
Живи здесь сколько хочешь.
И, Ына…
В общем…
Ты сказала, твой отец умер из-за Сохён…
Не надо так думать. Я понимаю тебя,
но нельзя такое говорить.
Я его спросила.
Твои слова были жестоки.
Буду говорить что хочу.
Так нельзя, Ына.
Да, нельзя.
Я тоже не люблю Сохён,
но так нельзя.
Мне легче сказать это,
чем винить себя.
Если начну винить себя, это не закончится.
Придется углубиться в прошлое.
Я этого не вынесу.
Я ненавижу эту женщину,
и мне так легче.
Так что я и дальше буду так говорить.
Боже. Ложись-ка ты спать, Хосик.
- Пойдем.
- Нет, давай выпьем.
Хватит. Ты не умеешь пить.
Вставай.
Я в порядке.
Сядь, Ына.
- Оставь это.
- Не убирай.
Где ты живешь?
Отдай мой чемодан.
Где ты живешь? Так трудно ответить?
Теперь я могу ответить ему,
где я живу в Сеуле.
Что еще мне надо сделать?
Что я должна сделать, чтобы он…
…не качал головой?
Я должна это сделать.
Откладывать нельзя.
А потом…
…я должна забрать чемодан,
посмотреть ему в глаза
и по-настоящему проститься с ним.
Она оставила здесь чемодан,
но мне не интересно.
Может быть только одна причина.
Сончхан, нам надо поговорить.
Говори. Что?
Я остаюсь в Сеуле.
Я не вернусь. Я всё обдумала.
Это мой ответ.
Я знаю, ты давно об этом думала.
Я сделаю как скажешь. Давай встретимся.
Нельзя прощаться по телефону.
Надо сделать это лично.
В прошлый раз тебе было
так тяжело из-за этого.
Не повторяй эту ошибку.
Не повторять…
Я приеду в Сеул.
Нет, я приеду.
Увидимся на автовокзале.
У меня есть всего полчаса.
Мне рано утром на работу,
и мне надо вернуться в Сеул.
АВТОВОКЗАЛ ТОНГЁН
Ты правда приехала.
В Сеуле ты казалась чужой.
А здесь ты та, кого я знаю.
КАЛЕНДАРЬ – 2025 ГОД
ПЁННВИ
ГОСТИНИЦА ТОНГЁН
- Выброси его.
- Ты не можешь…
Я знаю,
что ты чувствуешь, приехав сюда,
но мы встречались всего пару месяцев.
Нам лучше быть коллегами.
Все эти разговоры о расставании – бред.
У тебя никогда не было чувств ко мне.
Чувства были только у меня.
Это было безответное чувство.
Не пропадай.
Надо поддерживать общение.
Тогда я буду спокоен,
зная, что ты в порядке.
Мы давно знаем друг друга.
Прошло больше десяти лет.
Когда ты
устроил похороны моего отца
и всё сделал без меня и без Сохён,
у меня было чувство,
что однажды я тебя полюблю.
Ты говоришь, это было безответное чувство,
но ты не прав.
У меня были чувства к тебе.
Ты всегда извинялся
и старался что-то сделать для меня.
Не нужно это делать.
Ты старалась из вежливости.
Мне не нравятся люди из вежливости.
У меня была причина.
Какая?
Я хочу узнать эту причину.
Я правда
полагалась на тебя.
Позвони, если в Сеуле будут проблемы.
Давай останемся хотя бы друзьями.
Хотя бы так.
Я приехала сюда не для того,
чтобы остаться друзьями.
Тебе было тяжело из-за меня.
Прости меня.
Я знал тебя еще школьницей.
Береги себя.
Не надо.
Иди.
Я не смогу тебя отпустить.
Не только за отца…
…спасибо тебе за всё, Сончхан.
Я приехала, чтобы сказать это.
- Ты еще здесь.
- Да.
Кстати,
все в нашем клубе фотографии хотят,
чтобы рамки сделал ты.
Пока мы устраивали в метро
только выставки поэзии и живописи.
Но всем нужны хорошие рамки
для выставки фото, сделанных машинистами.
Все хотят такую, как у меня.
- Сколько это всего?
- Вместе с моей 11.
Выставка в конце месяца.
Я перешлю им твой аккаунт,
пусть сами посмотрят.
Пусть выберут один размер и сорт дерева.
В таком случае
ты сможешь сделать все 11?
Ну, я попробую.
Но они согласятся?
Конечно.
Эй.
Что это?
Дверь.
Первая дверь, которую я сделал.
Какое странное фото!
Сделал бы такое фото,
чтобы было ясно, что это дверь.
Это просто…
РЕДАКТИРОВАТЬ ПРОФИЛЬ
Тхэсо.
Я вернулась.
Я оставила здесь чемодан.
Ына…
Ына.
Я знал, что ты вернешься.
ТЫ МОЙ СВЕТ
Перевод субтитров: Татьяна Стрелкова